# Aula 01. Iniciando com javaScript

## 01 - Apresentação
- Desenvolver o jogo Numero Secreto
- Trabalhar com variaveis 
- Desenvolver com boas práticas

## 02 - Preparando o ambiente
- Instalar o vscode
- Download da base do projeto - logica-js-projeto_inicial

## 03 - Carregando projeto base
- Instalar o vscode
- Download da base do projeto - logica-js-projeto_inicial
	- Arquivos do projeto
		- img, vamos usá-lo para editar as imagens do projeto;
		- app.js, que ainda não tem nenhuma linha de código;
		- index.html, referente a parte visual que vamos explorar em breve;
		- style.css, os estilos.
- Lógida do numero secreto. 
	- Selecionar o numero e tentar adivinhar o mesmo sempre validando entre maior e menor
- Exibir mensagem na tela em js
	- alert('Olá Mundo');
	
```javascript	
	alert('Olá Mundo');
```

```javascript	
	alert('Boas vindas ao jogo do número secreto');
```

## 04 - Exibindo mensagens na tela
- Validando se o numero era 29 mesmo.
- Queremos o mesmo conceito que no video, gravar o número em algum lugar
	- variavel - Esteé o conceito de armazenamento de valor.
	- let, declara a variavel, onde vamos ter o espaço na memoria para o conteudo armazenado.
	- no numero secreto é o que vamos gravar
	- nomenclatura de acordo com o objetivo do projeto. 
	- variavel com o nome numeroSecreto, pq é o jogo do numeroSecreto
- variavel criada numeroSecreto
- pedir variavel na tela, prompt('');
- faze de testes, simulamos erro

```javascript	
	alert('Boas vindas ao jogo do número secreto');
	let numeroSecreto = 29;
	prompt('Escolha um número entre 1 e 30');
```

## 05 - Comparando variáveis
- Estamos comparando o valor com o numero do prompt com a variavel numeroSecreto
	- Não! Não estamos realizando comparações
- if para realizar uma condição
- == comparação de valores
- guardar o valor digitado em uma variavel
	- let chute = prompt('Escolha um número entre 1 e 30');
- esconderijo das mensagens do código
	- Com o botão direito em qualquer parte, conseguimos ver o código do html/css  de qualquer página
	- clicamos em console.
- Vamos dar uma dica na proxima aula que a pessoa errou o número

```javascript	
	alert('Boas vindas ao jogo do número secreto');
	let numeroSecreto = 29;
	let chute = prompt('Escolha um número entre 1 e 30');

	if(numeroSecreto == chute){
    console.log('Você descobriu o número secreto');
}
```

## 06 - Alert e prompt
- Pergunta: Uma pessoa está desenvolvendo a tela de boas vindas de uma aplicação feita com JavaScript e criou o seguinte código:.

```javascript	
let mensagemDeBoasVindas = 'Boas vindas ao App'
alert('mensagemDeBoasVindas')
```
- Ao executar o programa, uma caixa será exibida com a mensagem mensagemDeBoasVindas.
- O problema nesse código é que a variável mensagemDeBoasVindas não está sendo utilizada corretamente ao ser exibida na função alert.

## 07. Alterando o valor das variáveis
- Em um projeto prático dentro do curso "Iniciando com JavaScript", você está desenvolvendo um jogo no qual os usuários têm que adivinhar o número secreto. Você escreveu um código que mostra uma mensagem de boas-vindas aos jogadores, pedindo que escolham um número entre 1 e 10, e apresenta uma resposta se eles acertarem, conforme a sequência a seguir:

```javascript	
 alert('Boas vindas ao jogo do número secreto')
 let chute = prompt('Escolha um número entre 1 e 10')

 let numeroSecreto = 4

 if (chute == numeroSecreto) {
    alert('Acertou')
 }

```

- Qual variável você precisaria alterar para mudar o número secreto a cada rodada do jogo?

- let numeroSecreto = 4


## 08. Onde está o bug?
- Luis é apaixonado por tecnologia e está dando seus primeiros passos no mundo da programação. Para praticar lógica de programação, ele decidiu desenvolver um sistema de login de usuário único em que é necessário apenas informar a senha para ver o conteúdo do restante do projeto.

- No entanto, ao testar o seu projeto, percebeu que não importava a senha passada para o sistema, o acesso sempre era permitido.

- Sabendo que você também está estudando lógica de programação, Luis pediu sua ajuda para que vocês consigam encontrar o bug juntos. Para isso, ele disponibilizou o código que escreveu:

```javascript
let senhaDoSistema = "senhaTeste!";

let senha = prompt("Digite a senha do sistema:");

if (senha = senhaDoSistema){
    alert("Acesso ao sistema garantido");
}
```

- Qual alteração a seguir você poderia sugerir ao Luis para que o seu sistema funcione como imaginado?

- O código apresenta um bug dentro da estrutura condicional, pois o operador de comparação não está sendo utilizado corretamente.


## 09. Desafio: hora da prática
- Criar um programa conforme os comandos a baixo:
	- Mostre um alerta com a mensagem "Boas vindas ao nosso site!".
	- Declare uma variável chamada nome e atribua a ela o valor "Lua".
	- Crie uma variável chamada idade e atribua a ela o valor 25.
	- Defina uma variável numeroDeVendas e atribua a ela o valor 50.
	- Defina uma variável saldoDisponivel e atribua a ela o valor 1000.
	- Exiba um alerta com o texto "Erro! Preencha todos os campos."
	- Declare uma variável chamada mensagemDeErro e atribua a ela o valor "Erro! Preencha todos os campos." Agora exiba um alerta com o valor da variável mensagemDeErro.
	- Use um prompt para perguntar o nome do usuário e armazená-lo na variável nome.
	- Peça ao usuário para digitar sua idade usando um prompt e armazene-a na variável idade.
	- Agora, caso a idade seja maior ou igual que 18, exiba um alerta com a mensagem "Pode tirar a habilitação!".

```javascript
alert('Boas vindas ao nosso site!');
let nome = 'Lua';
let idade = 1000;
let numerodeVendas = 50;
let saldodisponivel = 1000;


let menssagemDeErro = 'Erro! Preencha todos os campos';
alert(menssagemDeErro);

nome = prompt('Digite seu bome');
idade = prompt('Digite sua idade');

if(idade >= 18){
    alert('Pode tirar a carteira de motorista!');
}
```


## 10. Para saber mais: documentação
- Ser desenvolvedor é ler a documentação
[A documentação do JavaScript Framework](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/JavaScript/First_steps/What_is_JavaScript)
[Guia de JavaScript: o que é e como aprender a linguagem mais popular do mundo?](https://www.alura.com.br/artigos/javascript?_gl=1*1xdawpv*_ga*MTA2Njc5NzMwNS4xNjc4Mjc2NDU2*_ga_1EPWSW3PCS*MTY5NjcyMzQzMi4zMy4xLjE2OTY3MjQyNzQuMC4wLjA.*_fplc*M0FVUmV5UWpKTm1Ja0g5TFhlVUd0bVAxY3FnZnoxWXB4emFvWmdSVHd1ZyUyQlBsUFJHeE1zMGRQNG8xNGYxWGR3aWpmSlJnU296MEhhT01BbFJzMHFhTnA0MHpvWHhTMEt1ZmpPdm1OelBTMkVnV29McmEzY002MVZUdXNIOVElM0QlM0Q.)
	

## 11. O que aprendemos?
- Preparamos o ambiente para desenvolvimento
- entendemos conceito de variavel
- Usamos Alert para exibir mensagens
- Criamos um if